# Car Analysis

## Автор
- [Мамченко Дмитро](https://t.me/Dimitri0808)
- Група ІО-25

## Опис проєкту

Цей проєкт виконує генерацію та аналіз даних про автомобілі. Тут реалізовано:
- Нескінченний генератор в стрім, який створює об'єкти автомобілів з випадковими параметрами.
- Фільтрацію автомобілів за певними умовами використовуючи кастомний Gatherer.
- Групування автомобілів за класом, відфільтровуючи ті, що були вироблені в заданий період часу.
- Статистичний аналіз цін автомобілів (мінімальна, максимальна ціна, середнє значення,
стандартне відхилення).
- Виявлення викидів у цінах автомобілів за допомогою аналізу на основі міжквартильного діапазону (IQR).

## Основні класи проєкту

- `Car`: Модель класу, що представляє автомобіль.
- `CarGenerator`: Генерує випадкові автомобілі з використанням Stream API.
- `CarGatherer`: Фільтр автомобілів, що пропускає певну кількість автомобілів за заданим брендом.
- `CarStatisticsCollector`: Колектор, що обчислює статистичні параметри для автомобілів.
- `PriceAnalysis`: Клас для аналізу цін та виявлення викидів.

## Збірка та запуск

### Вимоги
- JDK 22 або вище
- Apache Maven 3.8.4 або вище

### Інструкція зі збірки та запуску

1. **Клонуйте репозиторій собі на комп'ютер**:
    ```bash
    git clone https://github.com/dima0808/java-advanced-lab1.git
    ```

2. **Збірка проєкту**:
   Перейдіть у кореневу папку та завантажте залежності:
   ```bash
   mvn dependency:resolve
   ```

3. **Запуск проекту**:
    - Переконайтесь що в модулі проєкту `lab1` рівень мови встановлений на preview.
    - Запустіть головний клас `Main`.
